Shri Mataji has asked me to share with you what
Shri Mataji heeft mij gevraagd jullie te vertellen
was the last experience of Her Divine visit in Russia.
over de laatste ervaring van haar heilige bezoek aan Rusland.
And I must say it was really a dramatic breakthrough,
En ik moet zeggen dat het werkelijk een indrukwekkende doorbraak was,
because in the scientific conference She had in Moscow,
want aan de wetenschappelijke conferentie die ze bijwoonde in Moskou
there was the participation of a very well known scientist,
nam ook een zeer bekende wetenschapper deel,
a physicist.
een fysicus.
His name is Anatoli Akimov, he is very well known
Zijn naam is Anatoli Akimov, en hij is zeer bekend
all over Russia and all over the world also.
in heel Rusland en ook over de hele wereld.
And he came with a theory and he has been studying
En hij stelde een theorie voor die hij
this theory for a few years,
al verschillende jaren aan het bestuderen is,
which is based on the vacuum body and he studied
die gebaseerd is op het vacuüm lichaam en hij bestudeerde
something like the torsion fields and he could explain
iets in verband met torsievelden. Zo kon hij
in a very clear way, in a very scientific way,
op een heel duidelijke en wetenschappelijke manier
the vibrations that Shri Mataji is emitting.
de vibraties verklaren die Shri Mataji uitstraalt.
So, at the beginning he was studying some Yogis
Aanvankelijk heeft hij enkele yogi's bestudeerd
which were meditating and he could notice that
terwijl ze mediteerden, en hij nam waar
they were emitting vibrations,
dat ze vibraties uitstraalden
there was an aura around them.
en dat er een aura om hen heen was.
But then, when he came to Shri Mataji,
Maar toen hij vervolgens bij Shri Mataji terechtkwam -
when he saw Her pictures, the miraculous pictures,
toen hij haar foto's zag, de mirakelfoto's -
then he could really find out what it was and he said
toen pas kon hij echt onderzoeken wat het is en hij zei
that in Her case, it was something which is infinite,
dat het in haar geval iets betrof dat oneindig is,
which is unlimited.
dat onbegrensd is.
And also it was very nice, because at one point he said:
En wat ook heel leuk was, is dat hij op een bepaald moment zei:
"As a man of science, I have to admit that
"Als man van de wetenschap moet ik toegeven
all the scientists that so far made some exceptional,
dat alle wetenschappers die tot nu toe uitzonderlijke
unique discovery...,
en unieke ontdekkingen hebben gedaan -
I have to admit that all this did not come
ik moet toegeven dat geen van deze ontdekkingen is voortgekomen
through some scientific process, through the brain,
uit een of ander wetenschappelijk proces, of met behulp van de hersenen,
we can say.
zo te zeggen.
But it come only through some divine inspiration.
Ze zijn enkel ontsproten uit goddelijke inspiratie.
We can mention Newton, we can mention Einstein and so on."
We kunnen Newton vermelden, we kunnen Einstein vermelden, enzovoort."
And he said: "Also in my case, when I was studying
En hij zei: "Ook ik kan ervan meespreken: tijdens mijn onderzoek
and working on this theory, at some point
en mijn werk in verband met deze theorie, zag ik op een bepaald moment
when I saw the picture of Shri Mataji
de foto van Shri Mataji,
then I got the inspiration."
en toen kreeg ik de inspiratie."
And then now Shri Mataji has invited him
En nu heeft Shri Mataji hem uitgenodigd
in September to come.
om in september te komen.
And he has already written a book in Russia
Hij heeft in Rusland al een boek geschreven
which will be translated in English and he is preparing
dat vertaald zal worden in het Engels, en hij werkt momenteel
a new book on which of course the major topic will be
aan een nieuw boek, waarin uiteraard het belangrijkste onderwerp
this unique discovery.
deze unieke ontdekking zal zijn.
So now we have somebody
We hebben dus nu iemand
who has scientifically proved what Shri Mataji is.
die wetenschappelijk heeft bewezen wat Shri Mataji is.
In Russia the people somehow are very open-minded.
In Rusland zijn de mensen op de een of andere manier heel ruimdenkend.
Not only that,
En dat niet alleen,
the scientists specially are very open-minded
maar vooral de wetenschappers zijn er heel ruimdenkend.
and were suppressed very much,
Zij werden zwaar tegengewerkt,
so they tried to find out
dus probeerden ze meer te weten te komen
the subtler things;
over subtielere zaken;
not only finding out about chemicals
ze wilden niet alleen onderzoek doen naar chemische stoffen,
or about some physical properties of the light,
of naar bepaalde fysieke eigenschappen van het licht,
but they wanted to go into the subtler side.
maar ze wilden zich op subtieler terrein begeven.
And they had find, found out
En ze hadden al
already a great deal of knowledge
veel kennis opgedaan
about the auras -- auras around the hand,
over aura's - aura's rond de handen
auras around the body --
en aura's rond het lichaam.
they had done so much of research
Ze hadden dit heel grondig onderzocht,
and it was accepted all over the world, their findings.
en hun bevindingen werden over de hele wereld geaccepteerd.
Now this gentleman was a specialist, I think,
Nu was deze man een specialist,
because he's a very well-known, very, very well-known person
volgens mij, want hij is een zeer bekende, echt een heel beroemde persoon,
and he's holding a very big position.
en hij bekleedt een zeer hoge positie.
He was saying that he was, he has to run 150 organizations --
Hij zei dat hij aan het hoofd staat van wel 150 organisaties
very humble and very nice person.
hij is een heel nederige, vriendelijke man.
And when he came out with this discovery
En toen hij deze ontdekking bekendmaakte
I was happy in a way, because scientifically if it is proved,
was ik blij, want als iets eenmaal wetenschappelijk bewezen is,
then nobody can challenge it.
dan kan niemand het meer in twijfel trekken.
He has already written a book with all the algebraical
Hij heeft al een boek geschreven met alle algebraïsche
complications of what he wanted to prove.
complicaties van wat hij wilde bewijzen.
And he said there is a vacuum,
En hij zei dat er een vacuüm is,
beyond the consciousness there's vacuum,
dat er voorbij het bewustzijn een vacuüm is,
and in that vacuum only you can know the reality.
en dat je enkel in dat vacuüm de realiteit kunt kennen.
And once all this becomes the reality it is a science,
En zodra dit alles de realiteit wordt, is het ook een wetenschap;
and that's how it is made into science.
zo wordt het dus tot wetenschap.
He showed so many of My photographs,
Hij heeft zoveel van mijn foto's getoond,
specially the one where lot of energy is coming out
vooral die waarop er enorm veel energie
of My Sahasrara when we are on a boat.
uit mijn Sahasrara komt, toen we op een boot zaten.
So he said, "She is the Source of all the cosmic energy."
En hij zei: "Zij is de bron van alle kosmische energie."
And that's what is Adi Shakti is:
En dat is de beschrijving van de Adi Shakti:
She's the one who creates everything.
zij is degene die alles creëert.
The whole atmosphere that we know of is very artificial,
De hele atmosfeer waarmee wij vertrouwd zijn, is heel kunstmatig,
but when you understand what She has done ...
maar als je eenmaal beseft wat zij allemaal heeft gedaan...
The first thing She does is to --
Het eerste wat zij doet is -
in My book also I have written down about it,
in mijn boek heb ik er ook over geschreven,
but I would like to tell you -- that Her first,
maar ik zou het jullie nu ook willen vertellen - dat haar eerste,
should say, manifestation is on the left-hand side.
ik zou zeggen, manifestatie in de linkerkant is.
That's the Mahakali's manifestation.
Dat is de manifestatie van Mahakali.
So She comes on the Mahakali system, the left-hand side,
Zij vestigt zich dus in het systeem van Mahakali, in de linkerkant,
and that is where She created Ganesha.
en dat is waar ze Ganesha geschapen heeft.
Shri Ganesha is created because His purity,
Shri Ganesha werd geschapen omdat zijn zuiverheid,
His innocence and auspiciousness,
zijn onschuld en zijn spiritueel gunstige natuur
this had to be created before She created the universe.
gecreëerd moesten worden voordat ze het universum schiep.
So first thing She does is to create Shri Ganesha,
Het eerste dat ze doet is dus Shri Ganesha creëren,
and He's settled down.
zodat hij zich kan vestigen.
Then She goes up, of course in the body of the Virata,
Daarna rijst ze omhoog, uiteraard in het lichaam van de Virata,
and then She goes round and goes up
en dan draait ze rond
on the right-hand side in the other way;
en stijgt weer in de rechterkant - aan de andere kant;
and there She creates all the universes --
en daar creëert ze alle universums -
as you call them, bhuvanas.
of 'bhuvana's', zoals jullie ze ook wel noemen.
One universe -- there are fourteen bhuvanas -- means
Eén universum - er zijn veertien bhuvana's,
these many, many universes make one bhuvana.
en vele, vele universums vormen samen één bhuvana.
And She creates all these things
En al deze dingen creëert ze
on the right-hand side.
vanuit de rechterkant.
Then She goes up and then She descends down,
Dan stijgt ze verder omhoog en daarna daalt ze weer af,
creating all the chakras,
waarbij ze alle chakra's creëert,
the Adi Chakras or the peethas.
de Adi Chakra's, of de 'pitha's'.
She comes down, makes all these peethas
Ze daalt af, ze maakt al deze 'pitha's'
and then She's settled as the Kundalini.
en daarna vestigt ze zich als de Kundalini.
But Adi Shakti is not fully the Kundalini, we can say,
Maar de Adi Shakti is niet volledig gelijk aan de Kundalini;
Kundalini is, is a part of it.
we kunnen zeggen dat de Kundalini er een deel van uitmaakt.
The rest of the work is much more than this.
De rest van het werk gaat nog veel verder dan dit.
So the, all the, we call it the residual energy --
Dus alle, we kunnen het 'resterende energie' noemen -
means after going through all this journey,
nadat deze hele reis gemaakt is,
then She comes round and She goes as Kundalini.
komt ze dus terug en vestigt ze zich als de Kundalini.
Because of this Kundalini and the chakras,
Want in de vorm van deze Kundalini en de chakra's
She creates a area which we call
creëert zij een gebied dat we aanduiden als
as the chakras in the body.
de chakra's in het lichaam.
Now first She creates these chakras in the head:
Zo creëert ze eerst de chakra's in het hoofd;
we call them the peethas of the chakras.
we noemen ze de 'pitha's' van de chakra's.
And then She comes down and creates these chakras,
En vervolgens komt ze naar beneden en creëert deze chakra's,
which are in the body of the Virata.
die zich in het lichaam van de Virata bevinden.
Now once this has happened,
En zodra dat is gebeurd,
then She creates human beings, but not directly:
creëert ze mensen; niet rechtstreeks,
through the evolutionary process She goes through,
maar door middel van het evolutieproces dat ze doorloopt,
and that's how the evolution starts.
en zo neemt de evolutie zijn aanvang.
And then it starts developing from the minute,
En dan begint het zich te ontwikkelen vanuit de minuscule,
small little microscopic organisms in the water,
microscopisch kleine organismen in het water,
and then it starts evolving.
en van daaruit begint alles te evolueren.
So when She creates water and
Dus wanneer ze het water creëert en
She creates all the universes,
alle universums creëert,
She chooses this Mother Earth as the best place
kiest ze deze Moeder Aarde als de beste plaats
to play Her evolutionary process,
waar haar evolutieproces zich kan afspelen, en vervolgens
and there She makes this little microscopic thing.
maakt ze deze microscopisch kleine organismen.
Of course I have written all about it,
Uiteraard heb ik alles hierover beschreven,
and when My book will be released
en wanneer mijn boek gepubliceerd wordt,
you can see that how first hydrogen,
kun je zien hoe eerst waterstof,
carbon and oxygen and all of these things
koolstof en zuurstof ontstonden, en hoe al deze elementen vervolgens
were mixed up and how nitrogen comes into play,
vermengd raakten, hoe (het element) stikstof in het spel kwam,
and how a living process starts.
en hoe er een levend proces van start ging.
All this I have done it in My another book
Dit heb ik allemaal opgenomen in mijn volgende boek,
that I am going to write now.
dat ik nu ga schrijven.
I mean, I have mostly finished,
Ik bedoel, ik ben er nu bijna mee klaar,
but there's some more chakras are to be dealt with.
maar er zijn nog enkele chakra's die behandeld moeten worden.
Now with this happening, you see,
En het feit dat dit gebeurd is, zie je,
one thing is there that whatever I write,
heeft één ding tot gevolg, namelijk dat alles wat ik schrijf
now people won't doubt.
nu niet meer in twijfel zal worden getrokken.
They will know it's a scientific fact,
Ze zullen weten dat het een wetenschappelijk bewezen feit is,
and that's what whatever I say is a fact.
en dat alles wat ik zeg de waarheid is.
Now to believe in the car...
Nu is het zo dat het geloof in de...
in the, even, a Mother, Adi Shakti, was impossible.
dat zelfs het geloof in een Moeder, in de Adi Shakti, onmogelijk was.
Specially you'll be amazed that Christian religion
Het zal je vooral verbazen dat de christelijke religie
somehow or other avoided the mentioning of the Mother.
op de een of andere manier vermeed de Moeder te vermelden.
Then the Islam, that also avoided
En ook de islam vermeed
the mentioning of the Mother.
de Moeder te vermelden.
There's completely negation towards the Mother.
Er is een absolute ontkenning ten opzichte van de Moeder.
But only Indian philosophy had the Mother,
Alleen de Indiase filosofie vernoemde de Moeder,
and the Indians are actually Shakti-worshippers.
want de Indiërs zijn in feite aanbidders van de Shakti.
So this is how it was kept up
Zo werd dit dus in ere gehouden
and brought to this position now,
en is de situatie vandaag
that people have got, people have got full idea
dat mensen het volledige beeld hebben
as to Mother Principle that has worked out everything.
van het Moederprincipe, dat alles tot stand heeft gebracht.
On this Mother Principle in India people are very sure
Wat betreft dit Moederprincipe weten de mensen in India met zekerheid
that it's the Mother who does everything,
dat het de Moeder is die alles doet,
and thus we have in India many, we should say,
en daarom hebben we in India vele, we kunnen zeggen,
many swayambus, means things
vele 'swayambhu's', dat zijn vormen
that are created of the Mother Earth.
die gecreëerd zijn door Moeder Aarde.
For example, you know in Maharashtra
Zo weet je bijvoorbeeld dat we in Maharashtra
we have got Mahakali's place,
plaatsen hebben voor Mahakali,
Mahasaraswati, Mahalakshmi,
Mahasaraswati en Mahalakshmi,
and also we have got a place for the Adi Shakti.
en we hebben er ook een plaats voor de Adi Shakti.
Some people who have been to Nasik
Sommige mensen die naar Nasik zijn geweest,
must have seen Chaturshringi.
zullen vast Chaturshringi hebben gezien.
How many people have you been to Chaturshringi,
Hoeveel van jullie zijn naar Chaturshringi geweest?
out of you? -- it's good.
Dat is goed.
So this Chaturshringi represents the Adi Shakti:
Dit Chaturshringi staat dus symbool voor de Adi Shakti:
Adi Shakti which is the fourth dimension of this Power,
de Adi Shakti, die de vierde dimensie is van deze kracht
which gives you the ascent.
die je spirituele groei mogelijk maakt.
And ultimately through Mahalakshmi channel only,
En uiteindelijk krijg je enkel via het kanaal van Mahalakshmi
you get your realization.
je realisatie.
All this is a process,
Dit alles is een proces
all was created by the power of Adi Shakti.
dat volledig gecreëerd werd door de kracht van de Adi Shakti.
It's a tremendous task.
Het is een overweldigende taak.
The previous ones were not difficult,
De voorgaande taken waren niet moeilijk,
because there for nature to create it was very easy.
want de natuur was heel gemakkelijk te scheppen.
The Mother Earth is one with the Adi Shakti,
De Moeder Aarde is één met de Adi Shakti,
the whole atmosphere is one with the Adi Shakti,
de hele atmosfeer is één met de Adi Shakti,
all the elements are one with the Adi Shakti,
alle elementen zijn één met de Adi Shakti,
so She could create all that without any difficulties.
en daarom kon zij dit alles zonder enige moeite creëren.
But when human beings came, they got their freedom.
Maar toen de mensen kwamen, kregen zij hun vrijheid.
That's the only, I should say, the species
Dit is de enige, ik zou zeggen,
which fell into the maya of thinking
de enige soort die ten prooi viel aan de 'maya' (illusie) van het denken,
and of having the ego in them.
en aan het ego dat ze in zich kregen.
With this ego a maya worked on them, I should say,
Door dit ego kreeg de 'maya' invloed op hen, zou ik zeggen,
and they forgot about the Principle
en vergaten ze het principe
that created this universe --
dat dit universum creëerde;
they took it for granted.
ze beschouwden het als vanzelfsprekend.
They felt that this is their own right
Ze kregen het gevoel dat het hun recht is
that they are there, this is their own achievement
hier te zijn, dat dit hun eigen verdienste is
and they are the owners of everything.
en dat alles hun toebehoort.
This started working in their minds so much
Dit idee groeide zodanig in hun gedachten
that they invaded other countries,
dat ze andere landen binnenvielen
they destroyed so many people and
en dat ze zoveel mensen hebben vermoord
they never felt bad about it.
zonder er zich ooit slecht bij te voelen.
All their lives they have been thinking about aggressing others,
Hun hele leven lang bleven ze proberen anderen aan te vallen,
controlling others and doing all kinds of harmful things.
anderen onder controle te krijgen en allerlei schadelijke dingen te doen.
But they never even thought or
Maar ze hebben zich nooit afgevraagd,
never did any introspection to see that
ze hebben nooit aan zelfonderzoek gedaan om in te zien
what we are doing is very, very wrong
dat alles wat ze deden verschrikkelijk slecht was,
and it should not be done.
en dat ze het nooit hadden mogen doen.
Because of the freedom they have,
Door de vrijheid die ze hebben
there's such a turmoil in this world.
heerst er zo'n grote onrust in deze wereld.
And the people who were in charge of affairs,
En de mensen die een leidende positie hadden
they were very, very cruel and extremely --
waren verschrikkelijk wreed en ze hadden extreem weinig
had no feelings for the other people.
of zelfs helemaal geen gevoelens voor andere mensen.
And this happened so many times in the, on this earth.
En dit heeft al zo vaak plaatsgevonden op deze aarde.
Now Sahaja Yoga has started.
Maar nu is Sahaja Yoga van start gegaan.
Once Sahaja Yoga has started,
En vanaf het moment dat Sahaja Yoga van start is gegaan
we have Sahaja yogis who are now receiving
hebben we Sahaja yogi's, die nu
the blessings of the Adi Shakti directly.
de zegeningen van de Adi Shakti rechtstreeks ontvangen.
But still I must say, among Sahaja yogis also
Maar toch moet ik nog zeggen dat we zelfs onder de Sahaja yogi's
we don't have people whom I would call as very well-matured.
nog geen mensen hebben die ik helemaal volgroeid zou noemen.
They are Sahaja yogis, some of them, are just because
Sommige Sahaja yogi's zijn er enkel omdat
it's a fashion; maybe it should be better from their angle,
het in de mode is; misschien beschouwen ze het als een voordeel,
or from their selfish angle or whatever it is.
vanuit hun zelfzuchtige beweegredenen, of wat de reden ook mag zijn.
Is a very wrong thing.
Dit is een zeer slechte houding.
If you are in Sahaja Yoga you must know now
Als je in Sahaja Yoga bent, dan moet je beseffen
you are responsible for the whole world.
dat je nu verantwoordelijk bent voor de hele wereld.
You are the only people who have come forward,
Jullie zijn de enige mensen die naar voren zijn gekomen,
you are the only people who have achieved something.
jullie zijn de enige mensen die iets hebben bereikt.
And then at this juncture
En op dit kritieke moment
you should behave in a manner that,
zou je je moeten gedragen op een manier
that behooves a big saint or a realized soul;
die een grote heilige of een gerealiseerde ziel waardig is.
but sometimes you find them behaving in such a manner,
Maar soms zie je dat ze zich gedragen
is shocking sometimes.
op een manier die werkelijk schokkend is!
They have no respect for themselves or for others,
Ze hebben geen respect voor zichzelf of voor anderen,
and their whole attitude is very funny.
en hun hele gedrag is zeer vreemd.
Some of them are money-oriented, some of them are power-oriented.
Sommigen van hen zijn uit op geld, anderen zijn uit op macht.
And those who are power-oriented are more dangerous, I think,
En zij die op macht uit zijn, zijn volgens mij nog gevaarlijker
than money-oriented;
dan degenen die op geld uit zijn;
because those who are power-oriented
want zij die op macht uit zijn
try to bring such bad name to Sahaja Yoga.
proberen Sahaja Yoga een heel slechte naam te bezorgen.
They are very insulting, dominating and horrible people.
Het zijn zeer kwetsende, dominerende, afschuwelijke mensen.
Their whole attitude is to achieve power in Sahaja Yoga,
Hun hele houding is erop gericht macht te verkrijgen in Sahaja Yoga,
and they try all tricks to achieve that power.
en ze zullen al hun trucs aanwenden om die macht in handen te krijgen.
But for some time they, they look all right --
Het lijkt een tijd goed met hen te gaan -
after some time you'll find
maar je zult zien dat ze later
they'll all disappear from the field of Sahaja Yoga.
allemaal zullen verdwijnen uit de sfeer van Sahaja Yoga.
It's a very big cleansing process going on.
Er is een zeer groot zuiveringsproces gaande.
You must understand that you have come in the,
Je moet beseffen dat je bent binnengetreden
in the field of very high consciousness
in een zeer hoog bewustzijnsgebied,
where you are in contact with the Divine.
waar je in contact staat met het Goddelijke.
Now here if you behave like ordinary people
Maar als je je hier nog altijd als doorsnee mensen gedraagt
who have no divinity within them,
die geen goddelijkheid in zich hebben -
how long will you continue like this?
hoe lang kun je nog zo doorgaan?
So this is very important that you should try to meditate
Het is dus ontzettend belangrijk dat je probeert te mediteren
and evolve yourselves,
en jezelf te ontwikkelen,
and become really very good Sahaja yogis.
zodat jullie werkelijk voortreffelijke Sahaja yogi's worden.
In some places we are very, very lucky.
In sommige plaatsen hebben we heel veel geluk.
In some, some countries we are very, very lucky.
In enkele landen hebben we heel veel geluk.
But in some countries I find the people are just deaf and dumb.
Maar in andere landen heb ik het gevoel dat mensen gewoon doofstom zijn.
They can't understand Sahaja Yoga.
Ze kunnen Sahaja Yoga niet begrijpen.
For My program they do come,
Ze komen wel naar mijn programma,
and afterwards just they disappear.
maar daarna verdwijnen ze gewoon weer.
This one I think is also --
Dit is volgens mij ook te wijten aan
Sahaja yogis are responsible for this.
de Sahaja yogi's die hier verantwoordelijk voor zijn.
The way they go about,
De manier waarop ze tewerk gaan,
the way they want to do Sahaj work is not Sahaj.
de manier waarop ze 'sahaj' werk willen doen is niet 'sahaj'.
Must be something definitely wrong with the whole thing,
Er moet ongetwijfeld iets scheef zitten in de situatie,
and that's why it's not working out the same way
daarom werkt het daar niet zoals
as it is working out in many places.
het op vele andere plaatsen uitwerkt.
So I have to tell you that all this is there,
Ik moet jullie dus vertellen dat dit er allemaal is,
that Adi Shakti is there,
dat de Adi Shakti er is,
and all this has happened through Adi Shakti.
en dat dit alles is gebeurd dankzij de Adi Shakti.
But now the further work has to be done
Maar het verdere werk moet worden verricht
through you people because you are the channels,
door jullie, want jullie zijn de kanalen,
you are the one who have to transform people.
jullie zijn het die mensen moeten transformeren.
Now everybody should understand and know
Nu moet iedereen beseffen en weten
how many people we have given realization.
hoeveel mensen we al realisatie hebben gegeven.
We have to think about it:
We moet ons afvragen:
what have we done for Sahaja Yoga?
wat hebben we al gedaan voor Sahaja Yoga?
Once I was traveling by plane and I saw it was so --
Ik nam eens het vliegtuig, en ik zag iets -
met a lady who was sitting next to Me,
ik ontmoette een vrouw die naast me zat,
and she was so hot, I couldn't understand.
en ze gaf zoveel hitte af, ik begreep er niets van.
Then she told me she is a disciple of a guru
En toen vertelde ze me dat ze de volgelinge was van een zekere guru,
and very proud of it, and she started telling Me
en ze was daar ontzettend trots op, en ze begon me van alles te vertellen
all about him and things.
over hem.
I was amazed, that look at this woman,
En ik was zo verbaasd: kijk eens naar deze vrouw,
she hasn't got anything from him and she was just saying,
ze heeft helemaal niets van hem gekregen, en toch bleef ze maar zeggen:
"I have given so much money to him,
"Ik heb hem zoveel geld gegeven,
I have done this thing to him," and all those things.
ik heb dit voor hem gedaan," en al dat soort dingen.
But she had nothing, and despite that
Maar ze had er niets voor teruggekregen, en toch
she was talking to Me,
sprak ze zo tegen mij,
a stranger person, about the guru.
een vreemdeling, over haar guru.
But in Sahaja Yoga I've seen people are rather shy.
Maar in Sahaja Yoga heb ik gemerkt dat mensen eerder terughoudend zijn.
They don't want to talk about Sahaja Yoga openly to others,
Ze willen anderen niet in het openbaar over Sahaja Yoga vertellen,
which is a very wrong thing you are doing because
maar in dat geval ben je helemaal verkeerd bezig,
you are responsible for this work.
want jij bent verantwoordelijk voor deze taak.
You have been given realization --
Jullie hebben zelfrealisatie gekregen -
of course you were seeking, everything is all right --
natuurlijk waren jullie ernaar op zoek, dus dat is heel goed -
but all of you must try to give realizations to others.
maar jullie moeten allemaal proberen anderen realisatie te geven.
I must say that somehow men have been more dynamic
Ik moet zeggen dat mannen op de een of andere manier dynamischer zijn
and working it out.
wat deze taak betreft.
The women in Sahaja Yoga are not yet coming up
De vrouwen in Sahaja Yoga zijn nog niet
to that level as they should.
tot het niveau gekomen waar ze zouden moeten zijn.
They have to be more sensible about it,
Ze moeten zich er meer bewust van worden,
and they have to work it out.
en ze moeten aan het werk gaan.
They can do it, but only trouble is, I think
Ze kunnen het, maar het enige probleem is,
they have certain minor problems
ik denk dat ze een aantal kleine problemen tegenkomen
about which they are worried.
waarover ze zich zorgen maken.
Always I get letters from ladies saying this is wrong,
Ik krijg voortdurend brieven van vrouwen met: "Dit gaat niet goed,
that is wrong, complaining all the time;
dat gaat niet goed", ze klagen voortdurend;
when I'm so fed up of their letters now that
en nu heb ik zo genoeg van hun brieven
I think they're useless to read them also.
dat het voor mij zelfs geen zin meer heeft ze te lezen.
So I have to tell you all that it is important
Ik moet jullie dus allemaal zeggen dat het belangrijk is
that men because they are dynamic,
dat mannen dynamisch zijn,
women should be much more,
maar dat vrouwen dat nog veel meer moeten zijn;
because they are shakti and I am a woman.
want zij zijn de shakti's, en ik ben ook een vrouw.
So I find that the men are more sort of active
Ik zie dus dat mannen actiever
and dynamic about Sahaja Yoga,
en dynamischer zijn voor Sahaja Yoga,
and I don't know what is the reason why women are not.
en ik weet niet wat de reden is dat vrouwen dat niet zijn.
They can transform so many people.
Ze kunnen zoveel mensen transformeren.
They can do so much good to others.
Ze kunnen zoveel goed doen voor anderen.
They can bring so much love and compassion,
Ze kunnen zoveel liefde en mededogen brengen,
because this love and compassion
want deze liefde en mededogen
is a quality of a mother, of a woman.
zijn de eigenschappen van een moeder, van een vrouw.
And if the women don't have that quality,
En als vrouwen die eigenschap niet hebben,
it's useless to be a woman.
dan heeft het geen waarde een vrouw te zijn.
All the time if you are busy about your
Als je steeds maar bezig bent met onbenullige dingen
useless things like fashions or faces and all that,
zoals mode, of je uiterlijk, enzovoort,
then the time is all wasted.
dan verspil je alle tijd.
You have a short time now, you've got your realization
Je hebt nu maar een korte tijd, je hebt je realisatie gekregen
and you must decide what have you done so far,
en je moet nagaan wat je tot nu toe al hebt gedaan,
what have you achieved for so far.
wat je tot nu toe al hebt bereikt.
But I would say that also in Sahaja Yoga I've found
Maar zelfs in Sahaja Yoga zou ik zeggen
there are all kinds of funny ideas growing here.
dat ik heb gemerkt dat er de vreemdste ideeën ontstaan.
Like certain rituals they'll take up.
Zo ontwikkelen ze bepaalde rituelen,
Then they prescribe certain rituals,
en vervolgens raden ze anderen die rituelen aan,
they'll talk about it,
ze spreken erover,
and kind of a power-orientation is there.
en zo ontstaat er een soort van machtslust.
They want to oppress others,
Ze willen anderen onderdrukken
and they want to take over and frighten people
en ze willen de controle overnemen en mensen bang maken,
and behave in such a manner that,
en ze gedragen zich op zo'n manier
as if they are very good.
dat het lijkt alsof ze heel rechtschapen zijn.
Some of them start saying that
En sommigen beginnen dan te zeggen:
"Mataji said so. This is Mataji's ideas."
"Mataji heeft dat gezegd. Dit zijn Mataji's ideeën."
By their own power-orientation
Gedreven door hun eigen machtslust
they manufacture things and talk like that and ...
verzinnen ze dingen, en spreken ze zo.
But ask them,
Maar vraag hun eens:
"How many have you given realization?"
"Hoeveel mensen heb je realisatie gegeven?"
The first thing is, you must determine is positivity:
Het eerste dat je moet vaststellen is hun positiviteit:
Is just talking about others, criticizing others,
Ze praten alleen maar over anderen, uiten kritiek op anderen
talking about the defects of Sahaja Yoga,
en bespreken de tekortkomingen van Sahaja Yoga
seeing in the Sahaja yogis;
die ze in de Sahaja yogi's zien;
is I would say, is still a very preliminary things
ik zou zeggen dat dit een welbekende situatie is
that have happened before, and it should stop now.
die zich al eerder heeft voorgedaan, en dit moet nu ophouden.
Now as it is, once this book is out,
Als dit boek eenmaal wordt uitgebracht,
all over the world, it will be known about our work;
dan zal de hele wereld op de hoogte zijn van ons werk
we'll be not challenged any more.
en zullen we niet langer in twijfel worden getrokken.
But still we have to see for ourselves that
Maar we moeten er zelf op toezien dat we,
if we have achieved this kind of recognition
zodra we deze vorm van erkenning krijgen,
then we should be up to that,
er klaar voor zijn -
our capability should be up to that.
dat we er de bekwaamheid voor hebben.
We should not be lagging behind.
We zouden niet mogen achterlopen.
For example, if you ask some Sahaja yogis,
Als je bijvoorbeeld sommige Sahaja yogi's ondervraagt -
specially Sahaja yoginis,
vooral Sahaja yogini's -
they don't know much about Sahaja Yoga,
dan weten ze niet veel over Sahaja Yoga.
they don't know about chakras,
Ze weten niets over de chakra's,
they don't know anything about the deities;
ze weten niets over de godheden,
nothing they know -- how can they be Sahaja yogis?
ze weten niets! Hoe kunnen zij Sahaja yogi's zijn?
You have to know all about it.
Jullie moeten er alles over weten.
Only thing that you don't realize,
Het enige dat jullie je niet realiseren,
that it's not outside that you are a Sahaja yogi
is dat je niet van buiten een Sahaja yogi bent,
but it is inside.
maar van binnen.
Inside you have to have that kind of an understanding
Van binnen moet je een soort van inzicht hebben
of the chakras and of Sahaja Yoga, how it works,
over de chakra's en over Sahaja Yoga - hoe het werkt
how it helps you.
en hoe het je verder helpt.
Now supposing if I'm the Source of that energy,
Als je nu aanneemt dat ik de bron ben van die energie -
which you know very well I am,
en jullie weten heel goed dat ik dat ben -
then you achieve yours also,
dan kunnen jullie zelf ook
a kind of a perfection about dealing with people
een zekere perfectie bereiken in het omgaan met anderen,
and bringing them to Sahaja Yoga.
en zo kun je hen bij Sahaja Yoga brengen.
Is a very important work you have to do,
Dit is een zeer belangrijke taak die jullie moeten volbrengen:
is to bring Sahaja yogis in Sahaja Yoga.
jullie moeten Sahaja yogi's in Sahaja Yoga brengen.
What I find that some people are very much still lagging behind,
Maar ik merk dat sommige mensen nog steeds erg achterlopen;
and it's very surprising that they live in that country,
en het is zeer verbazend dat ze in dat land leven,
they are part and parcel of that country
dat ze deel uitmaken van dat land,
and they are not bothered.
maar het deert hen niet.
Under these circumstances they'll be blamed,
Onder deze omstandigheden zullen zij ervoor verantwoordelijk
that "Why didn't you do? Why didn't you find out
worden gesteld: "Waarom hebben jullie niets gedaan?
the ways and methods of convincing at least your countrymen?"
naar manieren en methodes gezocht
So Sahaja Yoga at the brink of growth
Sahaja Yoga staat aan het begin van een groeiproces,
cannot grow only with one country or two countries;
en het kan niet groeien met slechts één of twee landen;
all the countries have to be brought into Sahaja Yoga.
alle landen moeten bij Sahaja Yoga worden gebracht.
All the people that we could call into Sahaja Yoga
Hoe meer mensen we bij Sahaja Yoga kunnen brengen,
will be a very good idea.
hoe beter.
And then we have books to convince people,
En verder hebben we nog boeken om mensen te overtuigen,
we have to talk to them about it.
en we moeten er met hen over spreken.
But what I find about Sahaja yogis,
Maar wat ik merk is dat,
that once they start spreading Sahaja Yoga also
zodra Sahaja yogi's Sahaja Yoga beginnen te verspreiden,
their ego comes up, and this thing --
hun ego opkomt, en dat ze beginnen te denken
they are very great Sahaja yogis, they are great leaders --
dat ze heel belangrijke Sahaja yogi's zijn, dat ze grote leiders zijn
all this kind of stupid ideas
al dit soort belachelijke ideeën
walk into their heads, which is wrong.
ontstaan in hun hoofden, en dat is verkeerd.
You have to just think in a very humble manner.
Je moet gewoon op een heel nederige manier denken.
The more you have, the more you become humble,
Hoe meer je hebt, hoe nederiger je wordt -
like a tree when laden with fruits, it bends down.
net als een boom die neerbuigt als hij beladen is met vruchten.
In the same way you have to be very humble.
Zo moet je zelf ook heel nederig zijn.
But that humility is sometimes very difficult,
Maar die nederigheid is soms erg moeilijk in de praktijk te brengen,
because the culture of the West is not humble culture --
want de cultuur van het Westen is geen nederige cultuur -
it's a culture of aggression, culture of domination.
het is een cultuur van agressie, een cultuur van overheersing.
So far they have been, they think because of
Tot nu toe denken ze dat ze
domination they could go all over the world,
door dit overheersingsgedrag de hele wereld hebben gezien
they could achieve so many things.
en dat ze er heel veel mee hebben bereikt.
What have they achieved? Nothing.
Maar wat hebben ze werkelijk bereikt? Niets.
In their own countries if you see,
Als je naar hun eigen landen kijkt
there's drug addiction.
dan zie je dat er drugsverslaving heerst.
Why should people take to drugs so much?
Waarom raken er zoveel mensen verslaafd aan drugs?
Then all kinds of sinful things they do
En daarnaast doen ze nog allerlei verdorven dingen,
which I don't want to mention,
die ik zelfs niet eens wil vernoemen;
but you know what they are doing -- which in India,
je weet zelf wel wat ze doen - dingen waar ze in India,
which is a poorer country, one cannot even think of.
een armer land, nog niet eens aan zouden dénken.
Such things are happening around you,
Zulke dingen gebeuren er om jullie heen,
so find out what's wrong where
dus probeer uit te zoeken wat er op welk vlak verkeerd is
and how you can correct these things,
en hoe je deze dingen kunt rechtzetten -
if you can help them.
of je hen kunt helpen.
Actually now, as I told you,
In feite, zoals ik jullie heb verteld,
I am going to start some sort of organizations
sta ik nu op het punt om verschillende organisaties op te richten
that will do good to human beings.
in het belang van het welzijn van de mensen.
But you all can join also.
Maar jullie kunnen hier allemaal aan meewerken.
You can also start in your own countries something like that.
Jullie kunnen ook in jullie eigen landen zulke organisaties oprichten.
But first you have to get rid of your ego.
Maar eerst moet je van je ego af zien te raken.
See, that once happens to you,
Want pas als dat met je gebeurt,
then only your attention would be steady.
zal je aandacht stabiel zijn.
And this ego is very simple for you
En dit ego kunnen jullie heel eenvoudig de baas worden,
because you worship Christ, and the Christ is the one
omdat jullie Christus vereren, en Christus is degene
who was settled on the Agnya chakra.
die gevestigd is in de Agnya chakra.
You all worship Christ,
Jullie vereren allemaal Christus,
but that humility of Christ is not there --
maar die nederigheid van Christus is er nog niet -
just the opposite of it.
eerder precies het tegenovergestelde.
It has happened everywhere that
Overal is het zo gegaan
whatever is preached in the religion,
dat van alles wat er in een religie gepredikt wordt
people did just the opposite of it.
mensen juist het tegenovergestelde deden.
For example Hindu religion,
Bijvoorbeeld in de hindoe religie;
I would say Hindu philosophy is that
ik zou zeggen dat de hindoe religie gebaseerd is op het feit
in everybody resides the spirit.
dat in iedereen de Spirit aanwezig is.
Now in everybody if there is spirit,
Maar als in iedereen de Spirit aanwezig is,
then how can you have different caste systems,
hoe kan er dan een kastensysteem zijn,
and how can you have somebody higher and lower?
en hoe kan er iemand lager of hoger zijn dan een ander?
Other way round, now Christ has said
En van de andere kant heeft Christus gezegd
that you have to forgive, forgive everyone,
dat je moet vergeven, dat je iedereen moet vergeven,
and you have to humble down.
en dat je nederig moet worden.
And that's what one finds,
En dan zie je
that among Christians they don't know humility,
dat de christenen geen nederigheid kennen,
they have no idea of humility.
ze hebben niet het minste idee van nederigheid.
Men are like that, women are like that,
Mannen zijn zo en vrouwen zijn ook zo,
and the men and women then go on fighting.
en de mannen en de vrouwen blijven vervolgens maar ruziën.
There's no question of anybody being humble,
Er is geen sprake van dat ook maar iemand nederig is,
peaceful and all that.
vredig, enzovoort.
So it's very artificially they are showing off
Het is dus allemaal heel kunstmatig, ze lopen te koop
that they are very philanthropist and all that,
met hun menslievendheid en dergelijke,
but inside in their heart I don't find there is any love,
maar in hun hart zie ik geen spoor van liefde,
there's any compassion in the real sense of the word.
geen spoor van mededogen in de ware zin van het woord.
So when we are dealing with reality,
Nu wij dus te maken hebben met de realiteit,
we have to know that we cannot just go on
moeten we beseffen dat we niet gewoon kunnen doorgaan
with things which are artificial,
met dingen die kunstmatig zijn,
which are befooling others,
die anderen om de tuin leiden -
but we have to really become that.
maar we moeten het werkelijk wòrden.
Once if you become that, when you are really like that,
Alleen als je het wòrdt, als je werkelijk zo bent,
then only you have done the job for which you are born
dan pas heb je het werk verricht waarvoor je geboren bent
at this juncture of blossom-times.
op dit tijdsgewricht van de bloesemtijd.
Otherwise you could have been born earlier
Anders had je eerder geboren kunnen worden,
and could have been something different.
en had je iets anders kunnen zijn.
But you are specially born so you realize your value,
Maar je bent speciaal geboren zodat je je waarde kunt realiseren,
realize yourself what you are and try to understand,
zodat je zelf kunt realiseren wat je bent en het proberen te begrijpen,
have a self-respect, and try to do things
zodat je zelfrespect hebt en dingen probeert te doen
which are very important as Sahaja yogis.
die van groot belang zijn als Sahaja yogi's.
Of course you are doing a job,
Natuurlijk heb je ook een baan
you are doing other things;
en doe je ook nog andere dingen;
but you'll be amazed, if you do work of Sahaja Yoga
maar het zal je verbazen: als je voor Sahaja Yoga werkt
you will find more time for everything.
dan zul je voor alles meer tijd hebben.
Once you start doing God's work, God does your work.
Zodra jij het werk van God begint te doen, zal God jouw werk doen.
And that's how you'll be amazed
En zo zal het je verbazen
how you get so much time to do the right thing.
hoeveel tijd je zult krijgen om de juiste dingen te doen.
Now it is for you to go back and introspect,
Maar nu is het aan jou om naar huis te gaan en aan zelfonderzoek te doen,
see for yourself.
om alles voor jezelf op een rijtje te zetten.
Now the Adi Shakti Herself has come.
Nu is de Adi Shakti in eigen persoon gekomen.
But I'm very simple, I'm very simple to look at;
Maar ik ben heel eenvoudig, ik zie er heel eenvoudig uit;
in My behavior I'm very, very humble,
ik gedraag me heel nederig,
and people take Me for granted.
en daardoor beschouwen mensen me als vanzelfsprekend.
I don't do anything. I don't want to punish you,
En ik doe er niets tegen. Ik wil je niet straffen,
I don't want to do anything like that.
ik wil niets doen van die aard.
But you yourself get punished,
Maar je zult vanzelf gestraft worden,
you yourself become useless
je zult zelf nutteloos worden
if you do not look after yourself and grow yourself.
als je geen zorg draagt voor jezelf en als je jezelf niet ontwikkelt.
This finding is so great,
Deze ontdekking is zo geweldig,
and this man had never known Me before.
en deze man kende mij van tevoren helemaal niet.
He's very learned but he's very humble,
Hij is zeer geleerd, maar hij is ook heel nederig,
and what he told Me that
en hij zei me:
"Just imagine, I'm sitting before the Creator of this world
"Stel je voor... Ik zit tegenover de Schepper
and still I'm very normal."
van deze wereld, en toch voel ik me heel normaal."
So I said, "What should happen to you, what do you think?"
Dus ik vroeg: "Wat denkt u dan dat er met u zou moeten gebeuren?"
So he said, "Mother, it's a big thing to realize
En hij zei: "Moeder, het is gewoon ongelofelijk te beseffen
that I am sitting before You,
dat ik hier voor u zit,
and that You are here."
en dat u hier bent."
I said, "It's good that you don't feel My presence
Ik zei: "Het is maar goed dat u mijn aanwezigheid niet ervaart
so oppressive or so dominating. I'm very happy."
als overweldigend of overheersend. Daar ben ik heel blij om."
"No," he says, "I just feel the love,
"Nee", zei hij, "Ik voel gewoon de liefde,
just feel the compassion, that's what it is."
ik voel gewoon het mededogen, dat is alles."
We have to know that we should have
We moeten weten dat we
just love and compassion;
niets anders dan liefde en mededogen zouden moeten voelen;
compassion and love for ourselves
mededogen en liefde voor onszelf in de zin
in the way that we should not harm anybody's heart.
dat we nooit iemands hart zouden mogen kwetsen.
To say something to hurt someone is very sinful.
Iets zeggen om iemand pijn te doen, is heel slecht.
But some people enjoy that very much,
Maar sommige mensen genieten daar enorm van,
they think they are very clever -- it's not so.
en denken dan dat ze heel intelligent zijn - maar dat is niet het geval.
When you talk to someone you must say something
Als je tegen iemand spreekt dan moet je dingen zeggen
which is very soothing and good.
die zacht zijn, en aangenaam.
Another thing is the temper of a person, is a temper --
Een ander geval is de woede van iemand, deze woede,
that a slightest thing here and there,
waardoor je door het kleinste voorval hier of daar
they get into tempers.
uit je slof schiet.
Now this has to be told, this temper, that "You keep quiet.
Je moet deze woede gewoon zeggen: "Hou je stil.
I have nothing to do with you."
Ik heb niets met je te maken."
That is one thing.
Dat is één ding.
Then there are people who are very subtly,
En dan zijn er ook nog mensen die op een heel subtiele manier,
I should say, power-oriented, very subtle.
ik zou zeggen, machtsbelust zijn, op een heel subtiele manier.
They have tricks and trades by which they know how to control others.
Ze hebben trucjes waarmee ze precies weten hoe ze anderen kunnen controleren.
What are you going to gain out of it?
Maar wat zul je daarmee bereiken?
What is your gain?
Wat win je ermee?
By doing all these things what will happen?
Wat zal er gebeuren door al deze dingen te doen?
In these worldly things you might be little bit popular,
In deze aardse omgeving zul je misschien enigszins populair zijn,
little bit having a position or something;
zul je misschien min of meer een bepaalde positie verkrijgen,
but what is it, after all? That is not going to help you.
maar wat wil dat uiteindelijk zeggen? Het zal je geen stap verder helpen.
What is going to help you the most is
Wat je het meeste tot hulp zal zijn,
to make yourself a perfect channel for Sahaja Yoga,
is jezelf tot een perfect kanaal voor Sahaja Yoga om te vormen -
to be a perfect channel.
een perfect kanaal te zijn.
In that you will be amazed how you'll be helped.
En dan zul je versteld staan over hoe je geholpen wordt.
So I would say for you people who are in the West,
Ik zou dus zeggen aan jullie allemaal in het Westen,
I would say you must develop humility.
dat je nederigheid moet ontwikkelen.
It's very important.
Dat is heel belangrijk.
I was surprised, in Russia itself
Ik was verrast dat in Rusland
the people are not only humble, but such dedication,
de mensen niet alleen nederig zijn,
such dedication -- unbelievable!
maar ze hebben ook zo'n toewijding - zo'n toewijding, ongelofelijk!
They don't even raise their eyes to Me.
Ze slaan zelfs hun ogen niet naar me op.
I don't know how they got this idea.
Ik weet niet waar ze dat idee vandaan hebben.
This is not after the discovery, but even before that.
En dit gebeurde niet na de ontdekking, maar zelfs al ervòòr.
They were so nice and so humble and so full of love;
Ze waren zo vriendelijk, en zo nederig, en zo vol liefde;
and even the children brought Me small, small presents, you know,
en zelfs de kinderen brachten me kleine cadeautjes, weet je,
just to give Me, so sweetly.
gewoon om het me te geven, zo lief!
This is something surprising how these people in Russia
Het is echt verbazend hoe deze mensen in Rusland
have achieved that capability to become.
dat vermogen om te wòrden hebben bereikt.
And I think in the West, Russia is the country
En ik denk dat in het Westen Rusland het land is
which will achieve a very great height in spirituality,
dat zeer grote hoogten zal bereiken in spiritualiteit,
and that means they'll be the most powerful people.
wat betekent dat zij de krachtigste mensen zullen zijn.
Let us see what you are doing in your own country
Laat ons dus kijken wat je in je eigen land kunt doen,
and how you are going to work it out.
en hoe je het gaat uitwerken.
See, there are so many things you can do very easily,
Kijk, er zijn zoveel dingen die je heel gemakkelijk kunt doen,
if you see for yourself that you are the instrument of the Divine.
als je voor jezelf inziet dat je het instrument van het Goddelijke bent.
And then your temperament will change,
En dan zal je karakter veranderen,
the nature will change; you'll become a very, very
je aard zal veranderen; je zult een ongelofelijk
sweet person, likable person,
lieve persoon worden, een innemende persoon,
and everybody will think that this is a saint walking around.
en iedereen zal het gevoel hebben dat dit een heilige is die hier loopt.
So that's all I have to say about this.
Dat is alles wat ik hierover te zeggen heb.
Whatever is the discovery is not a discovery for Me,
Wat deze ontdekking ook inhoudt, het is geen ontdekking voor mij,
but discovery for the whole world.
maar een ontdekking voor de hele wereld.
And I'm sure once it is established
En ik ben er zeker van dat, eenmaal dit bewezen is
and is exposed to the whole world,
en bekend wordt gemaakt aan de hele wereld,
things will change for you, and for Me also.
alles zal veranderen voor jullie, en ook voor mij.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.